Pourquoi ce passage
d'un moyen d'expression à un autre ?
Pour une autre...
approche possible.
Une image peut m'apprendre
quelque chose
d'impensable autrement.
La danse est fugace,
elle vient et va.
On fait un mouvement
et il ne reste rien,
mais on peut le dessiner.
On peut le chanter,
en faire un poème.
Le mouvement
ne vous quittera plus.
En étant extériorisé,
il est intégré.
Alors...
c'est un processus d'évolution en soi.
Comment traduire
les informations qui viennent
ou comment traduire
une expérience en danse ?
Un musicien s'enregistre
pour s'écouter à loisir.
Un peintre peut regarder
ce qu'il a peint
et vivre avec.
En danse, comment traiter
une expérience si riche
qu'elle surgit,
et si fluide
qu'elle s'envole ?
Cette manière de mêler
différents moyens d'expression
pour extérioriser
une expérience intérieure
est une façon d'assimiler
une expérience,
pour qu'elle se relie
plus spécifiquement à votre vie.
C'est alors...
que j'ai élaboré
le Processus Art/Vie.
Oui, la danse peut être
une façon
de vivre sa vie.
Et votre vie peut s'exprimer
dans la danse.
Les deux ensemble,
ces deux polarités,
ensemble,
peuvent changer,
apporter du changement
dans une vie qui en a besoin.
Et ça peut faire grandir.
Votre vie peut s'intensifier
et rendre vos danses plus vraies.
Le processus rétroactif
entre la vie et l'art et vice versa,
qui peut être très puissant,
fait partie de mon système de valeurs.